---
title: 安装与配置
description: 快速开始使用 FastExcel 安装与配置
---

## 安装

下表列出了各版本 FastExcel 基础库对 Java 语言版本最低要求的情况：

| 版本   | jdk版本支持范围 | 备注                             |
|--------|:---------------:|----------------------------------|
| 1.0.0+ | jdk8 - jdk21     | 目前的master分支，完全兼容easyexcel |

我们强烈建议您使用最新版本的 FastExcel，因为最新版本中的性能优化、BUG修复和新功能都会让您的使用更加方便。

> 当前 FastExcel 底层使用 poi 作为基础包，如果您的项目中已经有 poi 相关组件，需要您手动排除 poi 的相关 jar 包。

### Maven
如果您使用 Maven 进行项目构建，请在 `pom.xml` 文件中引入以下配置：
```xml
<dependency>
    <groupId>cn.idev.excel</groupId>
    <artifactId>fastexcel</artifactId>
    <version>1.0.0</version>
</dependency>
```
### Gradle
如果您使用 Gradle 进行项目构建，请在 `build.gradle` 文件中引入以下配置：
```gradle
dependencies {
    implementation 'cn.idev.excel:fastexcel:1.0.0'
}
```
## EasyExcel 与 FastExcel 的区别
_ 1. FastExcel 支持所有 EasyExcel 的功能，但是 FastExcel 的性能更好，更稳定。
_ 2. FastExcel 与 EasyExcel 的 API 完全一致，可以无缝切换。
_ 3. FastExcel 会持续的更新，修复 bug，优化性能，增加新功能。

## EasyExcel 如何升级到 FastExcel

### 1. 修改依赖
将 EasyExcel 的依赖替换为 FastExcel 的依赖，如下：
```xml
<!-- easyexcel 依赖 -->
<dependency>
    <groupId>com.alibaba</groupId>
    <artifactId>easyexcel</artifactId>
    <version>xxxx</version>
</dependency>
```
的依赖替换为
```xml
<dependency>
    <groupId>cn.idev.excel</groupId>
    <artifactId>fastexcel</artifactId>
    <version>1.0.0</version>
</dependency>
```

### 2. 修改代码
将 EasyExcel 的包名替换为 FastExcel 的包名，如下：
```java
// 将 easyexcel 的包名替换为 FastExcel 的包名
import com.alibaba.excel.**;
```
替换为
```java
import cn.idev.excel.**;
```
### 3. 不修改代码直接依赖 FastExcel
如果由于种种原因您不想修改代码，可以直接依赖 FastExcel ，然后在 `pom.xml` 文件中直接依赖 FastExcel。
EasyExcel 与 FastExcel 可以共存，但是长期建议替换为 FastExcel。

### 4. 建议以后使用 FastExcel 类
为了兼容性考虑保留了 EasyExcel 类，但是建议以后使用 FastExcel 类，FastExcel 类是 类，FastExcel 的入口类，功能包含了 EasyExcel 类的所有功能，以后新特性仅在 FastExcel 类中添加。




## 更新

访问  [FastExcel](https://github.com/fast-excel/fastexcel)  获取最新版本。


